Уметь самостоятельно найти ошибку и локализировать ее (понять в чем причина) без помощи разработчика.
Уметь работать с логами (Kibana, Grafana, уметь читать консольные логи)
Уметь  подключить снифферы для перехвата трафика и, что это вообще такое (например, Charles, Fiddler).
Работать с различными эмуляторами и симуляторами, а так же знать что такое фермы (платформы, где собраны все эмуляторы, зачастую они платные, но есть и бесплатные).
Знать как проверить сайт на наличие SQL и XSS-уязвимостей. 
Умееть работать с базами данных. Знать базовые SQL-конструкции, для того, чтоб уметь тестировать приложения методом серого ящика.
Уметь работать с различными скриншотерами и видеорекордерами.
Тестировать мобильные приложения, понимать, зачем нужен AppStore и PlayMarket. Как понизить скорость интернета и тд.
Знает, что такое API и использует в работе Postman.
Установить Selemium IDE.